{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Introducci\'f3n\
\
En este trabajo analizaremos la t\'e9cnica 
\i traceroute
\i0 . Esta t\'e9cnica consiste en trazar la ruta o camino que realiza un paquete para llegar a su destino, obteniendo todos los nodos que componen dicha ruta. Cada uno de los nodos es un nodo en la red global, internet. Usando 
\i traceroute,
\i0  tambi\'e9n obtendremos el 
\i round trip time
\i0  de los paquetes hacia cada uno de los nodos de la ruta. Usaremos estos tiempos para analizar el comportamiento de la red y comparar con los valores esperados.\
\
Desarrollo\
\
Para realizar el 
\i traceroute 
\i0 creamos una herramienta en Python usando la librer\'eda Scapy. \
Nuestra implementaci\'f3n de 
\i traceroute 
\i0 hace uso del TTL(
\i time to leave
\i0 ), que es uno de los campos de los paquetes IP. El TTL limita el alcance de los paquetes en la red, ya que cuando un nodo en la red recibe un paquete con TTL <= 1, no lo env\'eda al nodo siguiente, sino que el paquete que no avanza m\'e1s all\'e1 de ese nodo. Adem\'e1s, cada vez que se hace un salto o 
\i hop, 
\i0 es decir, cada vez que un nodo de la red recibe un paquete y lo env\'eda al nodo siguiente, se decrementa el TTL. Vali\'e9ndonos de este comportamiento, env\'edamos paquetes con TTL incrementales, comenzando desde 0, de modo de alcanzar un nodo cada vez mas cercano al destino con cada incremento.\
Para construir la ruta hacia un nodo destino, almacenamos el IP del nodo alcanzado por cada valor incremental de TTL. Para esto env\'edamos paquetes ICMP(paquetes de control) de tipo Echo Request, de modo de recibir paquetes Echo Reply por cada nuevo nodo alcanzado. Esto nos permite identificar los paquetes env\'edados y recibidos. Por cada paquete recibido anotamos su IP y calculamos el RTT(tiempo transcurrido entre el env\'edo y respuesta del paquete).\
Una vez alcanzado el nodo destino se detiene la ejecuci\'f3n y como resultado se obtiene la ruta completa.\
\
Realizamos el 
\i traceroute
\i0  para 3 IPs distintas correspondientes a 3 universidades. Estas universidades se encuentran en Australia, Rusia y Kazakhstan. El criterio usado para la elecci\'f3n de estas universidades fue que sean tales que sea necesario pasar por un cable transatl\'e1ntico para llegar a ellas, siendo Buenos Aires, el origen. El objetivo es encontrar relaciones del RTT con las distancias recorridas.}